超链接密度 (HD)
=================
Hyperlink Density

　　一个网页是否成为“大规模集成网页”(LSIP)，不能仅凭超链接数量一个指标，否则把网页做的又丑又长就能轻易达标。我们还需要一个指标来描述‘集成’的‘度’。当我们拆开一台手机或电脑，可以看到里面的集成电路块(芯片)很小，大部分芯片的尺寸不会超过一块橡皮擦。里面的晶体管特别多，总的芯片体积又很小，这才体现了既要‘大规模’又能‘集成’为一小块的技术特点。 　集成网页也需要类似的技术特点，最好有一个能够测量的指标，方便定量分析。下面以《千县网》项目来说明。

<div align="right"><a href="." title="大规模集成网页">LSIP</a> / 缘起与命名</div>


两种网页的文件体积
-----------------

　　《中国千县政府网》是在民政部《2020年县以上行政区划代码》网页的基础上，为每个政区增加了当地人民政府的网址，信息量增加，但是文件体积却更小。我们用保存为单一网页文件(.mht)的方式来比较这两个网页的文件体积，使用不同的浏览器保存会导致文件大小略有差别：

	A：民政部县级政区页	3212个县级政区与代码		1.57MB~1.68MB
	B：中国千县政府网	3212个县级政区与代码+政府网址	 450KB~ 565KB

　　粗略的估算，A的大小在1.5MB，B的大小在0.5MB，千县网用官网三分之一的体积实现了更多的信息量。为什么A网页的信息密度这么低？查看网页源代码可以得知，该网页是用微软Excel输出，而微软历史上的网页制作工具，从最早的FrontPage开始，向来都有添加样式过多的问题，使得网页比较臃肿。其他办公软件输出网页，也有类似问题，程度不一。该现象在政府网页中比较普遍，值得改进。
　　
集成密度的计算
-------------

千县网中包含的超链接数，取约数3K，保存为单一网页文件(.mht)的大小，取约数510KB，那么，平均每个超链接所占的文件大小为：

		510K B / 3K 个 = 170 B	（每连接占用字节数）

　　千县网做到了每个超链接所占用文件体积170 B(字节)，用官网三分之一的体积实现了两倍以上的信息量。

　　[《中国千县政府网》与民政部《2020年行政区划代码》网页文件的大小比较] (duibi)

		3212个/510 KB = 6.2980

　　‘千县网’项目**每KB文件包含超链接数**约为6.3。

　　网页中每KB文件包含超链接数量称之为‘超链接密度’(Hyperlink Density，简称 HD)。


超链接密度的定义 (HD)
--------------------
Hyperlink Density

　　由于各浏览器保存mht文件大小会出现差异，这里需要一个恒定的标准。正好微软在2022年结束了经典浏览器IE的更新，这个最终版本的IE正好可以作为标准。而且，IE也是最早实现mht保存功能的浏览器之一，以至于有人会错以为mht是微软的私有格式。而实际上，mht文件是很早的开放标准，





　　未完待续……



```
	大规模集成网页(LSIP) © 大萌 2022-2023
	https://diamonwoo.github.io/LSIP
	CC 3.0 BY-NC-ND 　可转载-需署名-非演绎
```
